[The Unclouded Soul]
[Jiwa yang Tak Terkabuti]
[Episode 13]
[Episode 13]
This flower sea has been the final resting place
Hamparan bunga ini telah menjadi tempat peristirahatan terakhir.
for women of the Realm of Mist and Void for thousands of years.
untuk wanita di Alam Kabut dan Kekosongan selama ribuan tahun.
You and I will eventually become part of this soil.
Pada akhirnya, kau dan aku akan menjadi bagian dari tanah ini.
It's just a matter of sooner or later.
Ini hanya masalah cepat atau lambat.
Watering like this,
Menyiram seperti ini,
when will I ever finish?
Kapan aku akan selesai?
It's like a bottomless pit.
Ini seperti jurang tanpa dasar.
Today is the day of the trial.
Hari ini adalah hari persidangan.
Why are you still here watering flowers?
Mengapa kamu masih di sini menyirami bunga?
I didn't know.
Saya tidak tahu.
No one told me.
Tidak ada yang memberitahuku.
How dare they defy Immortal Lord's wishes?
Beraninya mereka menentang keinginan Dewa Abadi?
Come with me.
Mari ikut saya.
[Harmony of the Five Flavors]
[Harmoni Lima Rasa]
What are all these?
Apa semua ini?
What are these things?
Benda-benda apakah ini?
They don't even look tasty.
Bahkan kelihatannya tidak enak.
How can anyone swallow these?
Bagaimana mungkin seseorang bisa menelan ini?
Follow me.
Ikuti saya.
I can't eat these.
Aku tidak bisa makan ini.
So many ingredients.
Banyak sekali bahan-bahannya.
Could it be that Immortal Lord is preparing a welcome feast for us?
Mungkinkah Sang Penguasa Abadi sedang menyiapkan pesta penyambutan untuk kita?
These dishes are too ordinary.
Hidangan-hidangan ini terlalu biasa.
Not as exquisite as what my family's cook prepares.
Tidak seenak masakan yang dibuat oleh juru masak keluarga saya.
Indeed.
Memang.
You young ladies from official families,
Kalian para wanita muda dari keluarga pejabat,
fed with the finest delicacies since childhood,
Disuguhi makanan lezat terbaik sejak kecil,
yet all talk and no skill.
Namun, hanya banyak bicara tanpa keterampilan.
I explained to everyone yesterday.
Saya sudah menjelaskan kepada semua orang kemarin.
The immortal realm protects women,
Alam abadi melindungi wanita,
but it's not a place where you get something for nothing.
tetapi ini bukan tempat di mana Anda mendapatkan sesuatu secara cuma-cuma.
Before you arrived,
Sebelum Anda tiba,
the women in the immortal realm
para wanita di alam abadi
had all experienced abandonment
semuanya pernah mengalami penelantaran
or suffered abuse in the human realm.
atau mengalami pelecehan di dunia manusia.
Immortal Lord is kind-hearted,
Dewa Abadi berhati baik,
so she allowed them all to stay.
jadi dia mengizinkan mereka semua untuk tinggal.
They all managed households to some extent in the past,
Mereka semua pernah mengelola rumah tangga sampai batas tertentu di masa lalu,
so they're quite skilled in cooking.
jadi mereka cukup mahir dalam memasak.
The only difference is,
Satu-satunya perbedaan adalah,
they did it for unworthy men before,
Mereka pernah melakukan hal itu untuk orang-orang yang tidak layak sebelumnya,
but now,
tetapi sekarang,
they do it all for themselves.
Mereka melakukan semuanya untuk diri mereka sendiri.
Today's trial is cooking.
Tantangan hari ini adalah memasak.
If you don't put in the effort,
Jika kamu tidak berusaha,
you won't have a chance to stay.
Anda tidak akan punya kesempatan untuk tinggal.
But at home,
Namun di rumah,
our parents never taught us how to cook.
Orang tua kami tidak pernah mengajari kami cara memasak.
That's right.
Itu benar.
Cooking?
Memasak?
Isn't that what servants do?
Bukankah itu tugas seorang pelayan?
Exactly.
Tepat.
That's right.
Itu benar.
Then you'll have to fend for yourselves.
Kalau begitu, kalian harus mengurus diri sendiri.
If you really can't cook,
Jika Anda benar-benar tidak bisa memasak,
you can give up now.
Kamu bisa menyerah sekarang.
We're doomed.
Kita sudah tamat.
This has just begun,
Ini baru permulaan,
and you're out.
dan kamu pun keluar.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Don't get discouraged before I even start.
Jangan berkecil hati sebelum saya mulai.
It's true, though.
Memang benar.
You only know how to eat,
Kamu hanya tahu cara makan,
not how to cook.
bukan tentang cara memasak.
You talk too much.
Kamu terlalu banyak bicara.
We'll find out
Kita akan mengetahuinya
once I try.
sekali saya coba.
I mean everyone should do their best.
Maksudku, setiap orang harus melakukan yang terbaik.
If you don't know how, you'll learn by trying.
Jika kamu tidak tahu caranya, kamu akan belajar dengan mencoba.
Easier said than done.
Lebih mudah diucapkan daripada dilakukan.
Exactly.
Tepat.
What if
Bagaimana kalau
we fail to pass the trial?
Apakah kita gagal dalam uji coba?
What happens then?
Lalu apa yang terjadi?
If you fail,
Jika Anda gagal,
you'll find out naturally.
Anda akan mengetahuinya secara alami.
Now, I'll announce the trial rules.
Sekarang, saya akan mengumumkan peraturan persidangan.
First,
Pertama,
everyone must announce the dish they want to make.
Setiap orang harus mengumumkan hidangan yang ingin mereka buat.
Once a dish is claimed,
Setelah suatu hidangan diklaim,
others can't repeat it.
Yang lain tidak bisa mengulanginya.
Second, as you can all see,
Kedua, seperti yang kalian semua lihat,
all ingredients are already on the table.
Semua bahan sudah ada di atas meja.
Those who announce their dishes first get to choose first.
Mereka yang mengumumkan hidangan mereka terlebih dahulu berhak memilih lebih dulu.
First come, first served.
Siapa cepat, dia dapat.
When the measuring scale fully rises,
Saat skala pengukuran naik sepenuhnya,
those who haven't completed their dishes
mereka yang belum menyelesaikan hidangan mereka
or have failed during the process
atau gagal selama proses tersebut
will all be eliminated.
semuanya akan dieliminasi.
Dishes completed within the time limit
Hidangan diselesaikan dalam batas waktu yang ditentukan
will be judged by Linghua Palace.
akan dinilai oleh Istana Linghua.
Now announce your dishes.
Sekarang umumkan hidangan Anda.
One dish per person,
Satu porsi makanan untuk setiap orang,
no repetitions allowed.
Tidak diperbolehkan pengulangan.
-I'll make flower pastry.
-Aku akan membuat kue berbentuk bunga.
Dali, it's really delicious.
Dali, ini benar-benar enak.
It smells wonderful.
Baunya sangat harum.
This is Xiao Yao's flower pastry
Ini adalah kue bunga buatan Xiao Yao.
made with withered petals.
dibuat dengan kelopak bunga yang layu.
How does it taste?
Bagaimana rasanya?
Delicious.
Lezat.
Ms. Fairy,
Nona Fairy,
I said it first
Aku yang mengatakannya duluan
just now.
baru saja.
I heard you.
Aku mendengarmu.
You said it first.
Kamu yang mengatakannya duluan.
Go get your ingredients.
Ambil bahan-bahan yang Anda butuhkan.
Okay.
Oke.
Ms. Fairy,
Nona Fairy,
I need osmanthus sugar, black sesame,
Saya butuh gula osmanthus, wijen hitam,
and some flower petals.
dan beberapa kelopak bunga.
Take them yourself.
Ambil sendiri.
Thank you.
Terima kasih.
Next.
Berikutnya.
I want to make Egg Custard.
Saya ingin membuat puding telur.
I want to make Scrambled Eggs with Shrimp.
Saya ingin membuat telur orak-arik dengan udang.
I'm sorry. I accidentally spilled the egg.
Maaf. Saya tidak sengaja menumpahkan telur.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
Go away.
Pergilah.
I want to make Braised Chicken with Bamboo Shoots.
Saya ingin membuat Ayam Rebus dengan Rebung.
That's enough.
Cukup sudah.
If you leave others with no way out,
Jika Anda tidak memberi orang lain jalan keluar,
you're also heading toward your own destruction.
Anda juga sedang menuju kehancuran Anda sendiri.
Go away.
Pergilah.
Yes.
Ya.
I was the first to claim the Sweet and Sour Carp.
Saya adalah orang pertama yang mengklaim Ikan Mas Asam Manis.
Everything is mine!
Semuanya milikku!
Can't you let me have this for once?
Tidak bisakah kau membiarkanku memiliki ini sekali saja?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Our fathers have the same official rank.
Ayah kami memiliki pangkat resmi yang sama.
Why should I give it to you?
Mengapa saya harus memberikannya kepada Anda?
I got to choose first!
Aku dapat pilihan duluan!
You're being unreasonable!
Kamu bersikap tidak masuk akal!
Ms. Fairy, can I make fried rice?
Nona Fairy, bolehkah saya membuat nasi goreng?
Pei, I want to make stir-fried cabbage.
Pei, aku ingin membuat tumis kol.
Vinegar cabbage.
Kubis cuka.
You've killed this fish!
Kamu telah membunuh ikan ini!
You were the one who pressed too hard first!
Kamu yang pertama kali menekan terlalu keras!
This is my cabbage!
Ini kubisku!
This is mine! Give it to me!
Ini milikku! Berikan padaku!
I got it first!
Aku yang mendapatkannya duluan!
Give me back my cabbage!
Kembalikan kubisku!
Everyone, go to your assigned stoves.
Semuanya, silakan menuju ke kompor yang telah ditentukan.
If you use the wrong stove,
Jika Anda menggunakan kompor yang salah,
the credit will go to someone else.
Pujian akan diberikan kepada orang lain.
You, have you decided what to make?
Kamu, sudah memutuskan mau bikin apa?
I...
SAYA...
Topping Noodles. Topping Noodles.
Mie Topping. Mie Topping.
I don't know how to make it.
Saya tidak tahu cara membuatnya.
I do.
Saya bersedia.
Hurry up and say it,
Cepat ucapkan itu,
or we'll be eliminated.
atau kita akan tersingkir.
I'll make Topping Noodles.
Saya akan membuat Mie Topping.
Eel.
Belut.
I need eel.
Saya butuh belut.
Fresh shrimp.
Udang segar.
And flour.
Dan tepung.
You're lucky.
Kamu beruntung.
We have all the ingredients you asked for.
Kami memiliki semua bahan yang Anda minta.
Good, good.
Bagus, bagus.
[Kitchen B Stove 2] [Kitchen B Stove 1]
[Kompor Dapur B 2] [Kompor Dapur B 1]
[Kitchen C Stove 1] [Kitchen C Stove 2]
[Dapur C Kompor 1] [Dapur C Kompor 2]
Switch stoves with me,
Mari bertukar kompor denganku,
and I'll give you a gold bracelet later.
dan nanti aku akan memberimu gelang emas.
You know, without ginger,
Anda tahu, tanpa jahe,
it just won't have the right flavor.
Rasanya tidak akan pas.
Meat tastes better. I'll make a meat dish.
Daging rasanya lebih enak. Saya akan membuat hidangan daging.
Should I stir-fry everything together?
Apakah saya harus menumis semuanya bersamaan?
Don't blame me.
Jangan salahkan aku.
You...
Anda...
A bunch of useless people.
Sekumpulan orang yang tidak berguna.
Get out of here, all of you!
Pergi dari sini, kalian semua!
Next batch!
Batch berikutnya!
[Kitchen B Stove 3]
[Dapur B Kompor 3]
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
If you dare ruin my dish,
Jika kau berani merusak masakanku,
I'll never forgive you.
Aku tidak akan pernah memaafkanmu.
-What are you doing? -Don't move.
-Apa yang kamu lakukan? -Jangan bergerak.
I will definitely win.
Aku pasti akan menang.
I must stay here.
Aku harus tetap di sini.
So,
Jadi,
you're willing to throw away our friendship?
Apakah kamu rela mengorbankan persahabatan kita?
You say we're friends,
Kamu bilang kita berteman,
but we have never
tetapi kami belum pernah
been treated as equals.
diperlakukan sebagai setara.
After you came to Demons' Valley,
Setelah kamu tiba di Lembah Iblis,
in just a few days,
hanya dalam beberapa hari,
you made all the minor demons adore you.
Kau membuat semua iblis kecil memujamu.
Even His Lordship
Bahkan Yang Mulia
has opened his heart to you completely.
telah membuka hatinya sepenuhnya kepada Anda.
But me?
Tapi aku?
As a peony that should have reigned supreme among all flowers,
Seperti bunga peony yang seharusnya menjadi yang terunggul di antara semua bunga,
I've never been seen by anyone.
Aku belum pernah dilihat oleh siapa pun.
You call me and Luoluo your friends,
Kau menyebutku dan Luoluo sebagai temanmu,
only because we're not as clever as you,
hanya karena kami tidak sepintar kamu,
not as cunning as you.
tidak selicik kamu.
Does our existence
Apakah keberadaan kita
serve only to satisfy your sense of superiority?
Apakah itu hanya untuk memuaskan rasa superioritas Anda?
Why?
Mengapa?
Why do humans and demons pamper you?
Mengapa manusia dan iblis memanjakanmu?
Why can everyone only see you?
Mengapa semua orang hanya bisa melihatmu?
We're not friends anymore.
Kami sudah tidak berteman lagi.
Immortal Lord only likes flowers without green leaves.
Dewa Abadi hanya menyukai bunga tanpa daun hijau.
So do I.
Saya juga.
No one is willing to be just a leaf.
Tak seorang pun rela hanya menjadi sehelai daun.
Xiao Yao,
Xiaoyao,
no time for sentimentality now.
Tidak ada waktu untuk sentimentalitas sekarang.
I have Hong Ye's memories of learning to make Topping Noodles.
Aku memiliki kenangan Hong Ye tentang belajar membuat Mie Topping.
Open your eyes wide and watch carefully.
Bukalah matamu lebar-lebar dan perhatikan dengan saksama.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
I'm ready. What's next?
Aku siap. Apa selanjutnya?
Slice the eel.
Iris belutnya.
The eel.
Belut.
How do I cut it?
Bagaimana cara memotongnya?
Hold down the head.
Pegang kepalanya ke bawah.
Put it on the cutting board.
Letakkan di atas talenan.
Use the knife
Gunakan pisau
to split its body.
untuk membelah tubuhnya.
Like this.
Seperti ini.
Use a smaller one.
Gunakan yang lebih kecil.
And then?
Kemudian?
Slice it up.
Potong-potonglah.
Good. That's enough.
Bagus. Itu sudah cukup.
Heat the wok and add oil.
Panaskan wajan dan tambahkan minyak.
Oil.
Minyak.
Coat the eel in batter.
Lumuri belut dengan adonan.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
It means putting the eel
Artinya memasukkan belut
into the batter.
ke dalam adonan.
Eel.
Belut.
Batter.
Adonan.
Add some batter.
Tambahkan sedikit adonan.
Add some water.
Tambahkan sedikit air.
Too much water. Add more batter.
Terlalu banyak air. Tambahkan adonan lagi.
If you don't add the eel soon,
Jika Anda tidak segera menambahkan belut,
the wok will burn.
Wajan itu akan gosong.
Right away. Right away.
Segera. Segera.
Fry the eel until the batter forms a crust.
Goreng belut hingga adonan membentuk lapisan kerak.
Crust? What does that mean?
Kerak? Apa maksudnya?
It means it gets hard.
Artinya, ini akan menjadi sulit.
When it hardens, that's the crust.
Saat mengeras, itulah keraknya.
It's hardened now.
Sekarang sudah mengeras.
What next?
Apa selanjutnya?
Take it out.
Keluarkan itu.
It actually looks pretty good.
Sebenarnya, ini terlihat cukup bagus.
Are the side ingredients ready?
Apakah lauk pauknya sudah siap?
Shrimp.
Udang.
Only shrimp?
Hanya udang?
No green onions?
Tidak ada daun bawang?
Put in the eel and shrimp.
Masukkan belut dan udang.
When do I add this ginger?
Kapan saya harus menambahkan jahe ini?
Did you forget?
Apakah kamu lupa?
Well...
Dengan baik...
It's up to you.
Itu terserah kamu.
Then I will
Kalau begitu saya akan
add 2 pieces.
tambahkan 2 buah.
Is the sauce ready?
Apakah sausnya sudah siap?
Coming right up.
Segera hadir.
Sauce.
Saus.
Who are you talking to?
Kamu sedang berbicara dengan siapa?
Soy sauce, cooking wine.
Kecap asin, anggur masak.
Two spoonfuls.
Dua sendok.
Sugar.
Gula.
Pepper.
Merica.
Salt.
Garam.
The wok is about to burn.
Wajan itu hampir gosong.
Don't rush me. Coming right away.
Jangan terburu-buru. Saya akan segera datang.
Water.
Air.
Don't add water! It will splatter!
Jangan tambahkan air! Nanti akan muncrat!
Why didn't you tell me earlier?
Kenapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
What should we do, Little Leaf?
Apa yang harus kita lakukan, Daun Kecil?
Even if Hong Ye were here,
Sekalipun Hong Ye ada di sini,
he couldn't help now.
Dia tidak bisa membantu sekarang.
I have an idea.
Saya punya ide.
What idea?
Ide apa?
I'll make them
Aku akan membuatnya
something different.
sesuatu yang berbeda.
Here's a bracelet.
Ini sebuah gelang.
Please, let's switch our dishes.
Silakan, mari kita tukar piring kita.
Time's up.
Waktu habis.
My hands are burning red!
Tanganku sampai merah menyala!
Stop now.
Berhenti sekarang.
Such humble food.
Makanan yang begitu sederhana.
I can't believe you came up with this.
Aku tak percaya kau bisa memikirkan ini.
Immortal masters
Para master abadi
are used to all kinds of delicacies.
terbiasa dengan segala macam makanan lezat.
But ordinary people often have only a bowl of plain noodles.
Namun, orang biasa seringkali hanya memiliki semangkuk mi polos.
Immortal Lord has great compassion
Dewa Abadi memiliki belas kasih yang besar.
and created the Realm of Mist and Void for suffering women.
dan menciptakan Alam Kabut dan Kekosongan untuk para wanita yang menderita.
Surely she's always cherished a heart that stands for equality for all,
Pastinya dia selalu memelihara hati yang menjunjung tinggi kesetaraan untuk semua,
frugality in governance, and love for the people.
Penghematan dalam pemerintahan, dan cinta kepada rakyat.
And this bowl of noodles
Dan semangkuk mie ini
is exactly what you would find
persis seperti yang akan Anda temukan
on every commoner's table.
di setiap meja rakyat biasa.
Sharp-tongued.
Bermulut tajam.
Let's see if that silver tongue of yours
Mari kita lihat apakah lidahmu yang manis itu benar-benar ampuh.
can really save your life.
Benar-benar bisa menyelamatkan hidup Anda.
[Harmony of the Five Flavors]
[Harmoni Lima Rasa]
The tasting results are out.
Hasil uji rasa sudah keluar.
Those whose dishes are called,
Mereka yang hidangannya disebut,
please step forward.
Silakan maju ke depan.
Flower pastry.
Kue berbentuk bunga.
Cherry Pork.
Babi Ceri.
[Harmony of the Five Flavors]
[Harmoni Lima Rasa]
Golden Jade Abundance.
Kelimpahan Giok Emas.
Flower-Cut Mandarin Fish.
Ikan Mandarin Potong Bunga.
Phoenix-Tail Shrimp.
Udang Ekor Phoenix.
Lotus Pod-Shaped Tofu.
Tahu berbentuk polong teratai.
[Harmony of the Five Flavors]
[Harmoni Lima Rasa]
Guinea Fowl.
Ayam mutiara.
Stewed Chicken with Bird-Shaped Dumplings.
Ayam Rebus dengan Pangsit Berbentuk Burung.
Shark's Fin with Scrambled Egg Yolk.
Sirip Hiu dengan Kuning Telur Orak-arik.
Yangchun Noodles.
Mie Yangchun.
All of you,
Kalian semua,
[Harmony of the Five Flavors]
[Harmoni Lima Rasa]
follow me to Linghua Palace.
Ikuti saya ke Istana Linghua.
Ms. Fairy,
Nona Fairy,
please give me one more chance.
Tolong beri saya satu kesempatan lagi.
I made Sweet and Sour Carp.
Saya membuat Ikan Mas Asam Manis.
Ms. Fairy, please take me in.
Nona Peri, tolong terima saya.
I would die for Dreamshard Immortal.
Aku rela mati demi Dreamshard Immortal.
Are you that desperate to stay in the Realm of Mist and Void?
Apakah kamu begitu putus asa untuk tetap tinggal di Alam Kabut dan Kekosongan?
-Yes.
-Ya.
But the Realm of Mist and Void never keeps idle people.
Namun, Alam Kabut dan Kekosongan tidak pernah membiarkan orang menganggur.
Since you're so eager to stay,
Karena kamu sangat ingin tetap tinggal,
I'll grant you the fate of becoming flowers.
Aku akan mengabulkan takdirmu untuk menjadi bunga.
Flowers?
Bunga?
Women
Wanita
are meant to be cherished like flowers.
dimaksudkan untuk dihargai seperti bunga.
Among today's dishes,
Di antara hidangan hari ini,
the Yangchun Noodles stand out as the best.
Mie Yangchun menonjol sebagai yang terbaik.
Who made them?
Siapa yang membuatnya?
Who made the Yangchun Noodles?
Siapa yang membuat Mie Yangchun?
Step forward to answer.
Silakan maju untuk menjawab.
Immortal Lord, I made them.
Tuhan Yang Maha Abadi, Akulah yang menciptakannya.
Where did you learn
Di mana kamu belajar?
to make noodles like this?
Cara membuat mie seperti ini?
More than 10 years ago,
Lebih dari 10 tahun yang lalu,
my father suddenly fell very ill.
Ayahku tiba-tiba jatuh sakit parah.
He was bedridden for days.
Dia terbaring di tempat tidur selama beberapa hari.
So I tried to cook like he usually did
Jadi saya mencoba memasak seperti yang biasanya dia lakukan.
and made a bowl of noodles.
dan membuat semangkuk mie.
He said wild green onions enhance the flavor,
Dia mengatakan bahwa daun bawang liar dapat meningkatkan cita rasa.
so I sprinkled some in the noodles.
jadi saya menaburkan sedikit di atas mi.
After he finished eating,
Setelah dia selesai makan,
he was already much better.
Kondisinya sudah jauh lebih baik.
Years later, he would still say
Bertahun-tahun kemudian, dia masih akan berkata demikian.
it was the best thing he had ever eaten,
Itu adalah makanan terenak yang pernah dia makan.
because it was filled with sincerity.
karena hal itu dipenuhi dengan ketulusan.
Today,
Hari ini,
I bring the same sincerity as I did back then
Saya membawa ketulusan yang sama seperti dulu.
to make this bowl of noodles for you.
untuk membuat semangkuk mie ini untukmu.
Not only are your noodles excellent,
Mie Anda tidak hanya enak,
but you also tell a good story.
tetapi Anda juga pandai bercerita.
No wonder Hong Ye
Tidak heran jika Hong Ye
cherishes you so much.
sangat menyayangimu.
Then who made these flower pastries?
Lalu siapa yang membuat kue-kue berbentuk bunga ini?
Immortal Lord, I made them.
Tuhan Yang Maha Abadi, Akulah yang menciptakannya.
Flower Demon,
Setan Bunga,
I didn't expect you to have real skills.
Aku tidak menyangka kamu punya keahlian yang sesungguhnya.
You weren't exaggerating.
Kamu tidak melebih-lebihkan.
Thank you for your recognition.
Terima kasih atas pengakuan Anda.
With your talents,
Dengan bakatmu,
you may continue to stay in the Realm of Mist and Void.
Anda dapat terus tinggal di Alam Kabut dan Kekosongan.
However,
Namun,
if you wish to cultivate the art of eternal youth,
jika Anda ingin menguasai seni awet muda,
you must undergo the next trial.
Anda harus menjalani ujian selanjutnya.
Zhirui,
Zhirui
take them downstairs first.
Bawa mereka ke bawah dulu.
For the next trial,
Untuk persidangan selanjutnya,
you can devise something interesting.
Anda bisa merancang sesuatu yang menarik.
Yes, Immortal Lord.
Ya, Tuhan Yang Abadi.
This Heart-Devouring Poison
Racun yang Menghancurkan Jantung Ini
was refined by Immortal Lord over 100 years.
telah disempurnakan oleh Dewa Abadi selama lebih dari 100 tahun.
Be it humans or demons,
Baik itu manusia atau iblis,
within 7 days of being poisoned,
dalam waktu 7 hari setelah keracunan,
all will lose their minds and become like puppets.
Semua akan kehilangan akal sehat dan menjadi seperti boneka.
But you've endured it for a month.
Tapi kamu sudah bertahan selama sebulan.
That's truly unprecedented.
Itu benar-benar belum pernah terjadi sebelumnya.
What's wrong with being a puppet?
Apa salahnya menjadi boneka?
No heart,
Tidak punya hati,
no pain.
tidak sakit.
Fighting against Immortal Lord
Bertarung melawan Raja Abadi
won't change the final outcome anyway.
Hal itu toh tidak akan mengubah hasil akhirnya.
I once gathered all the fragments of the Kunlun Mirror,
Aku pernah mengumpulkan semua pecahan Cermin Kunlun,
but I gave them to humans,
tetapi aku memberikannya kepada manusia,
causing demons to be slaughtered
menyebabkan para iblis dibantai
and bringing calamity for centuries.
dan mendatangkan malapetaka selama berabad-abad.
I deserve this torment.
Aku pantas menerima siksaan ini.
But if you want me to abandon my mind
Tapi jika kau ingin aku meninggalkan pikiranku
and live without emotions or love,
dan hidup tanpa emosi atau cinta,
even if I'm shattered to pieces,
sekalipun aku hancur berkeping-keping,
I will never submit.
Aku tidak akan pernah menyerah.
You've lived in this world for thousands of years.
Anda telah hidup di dunia ini selama ribuan tahun.
You should know how fickle humans are
Anda harus tahu betapa mudahnya manusia berubah pikiran.
and how unpredictable human nature is.
dan betapa tak terduganya sifat manusia.
Only by letting go of desires
Hanya dengan melepaskan keinginan
and focusing on cultivation can you achieve true enlightenment.
dan dengan berfokus pada pengembangan diri, Anda dapat mencapai pencerahan sejati.
Yet you keep giving your devoted heart to humans.
Namun kau terus memberikan hatimu yang setia kepada manusia.
Haven't you been betrayed enough already?
Bukankah kamu sudah cukup dikhianati?
If it's true love,
Jika ini cinta sejati,
it's worth starting over.
Memulai dari awal itu sepadan.
I can see
Saya bisa melihat
you truly care for Xiao Yao.
Kamu benar-benar peduli pada Xiao Yao.
But in this Realm of Mist and Void,
Namun di Alam Kabut dan Kekosongan ini,
you must do some things for Immortal Lord,
Kamu harus melakukan beberapa hal untuk Dewa Abadi,
so that Xiao Yao can have an easier time.
agar Xiao Yao bisa lebih mudah melewati masa sulitnya.
What do you want me to do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
Immortal Lord's demonic power
Kekuatan iblis Dewa Abadi
requires large amounts of human essence.
Membutuhkan sejumlah besar esensi manusia.
You can help Immortal Lord
Anda dapat membantu Dewa Abadi
by bringing more mortal women here.
dengan membawa lebih banyak wanita fana ke sini.
She would be pleased then.
Dia pasti akan senang.
I promised Xiao Yao
Aku berjanji pada Xiao Yao
I wouldn't harm innocent people.
Saya tidak akan menyakiti orang yang tidak bersalah.
Then do you know
Lalu, apakah kamu tahu?
what humans are thinking,
Apa yang dipikirkan manusia,
who are desperately seeking the celestial mountain
yang dengan putus asa mencari gunung surgawi
on the ships in this sea?
di atas kapal-kapal di laut ini?
Find the celestial mountain,
Temukan gunung surgawi,
drink from the Yuli Spring,
Minumlah air dari Mata Air Yuli,
and finally kill you and your demon people.
dan akhirnya membunuhmu dan kaum iblismu.
Their hearts have been consumed by greed.
Hati mereka telah dikuasai oleh keserakahan.
You can just let them fulfill their dreams here.
Anda bisa membiarkan mereka mewujudkan impian mereka di sini.
And what's wrong with that?
Lalu apa yang salah dengan itu?
You don't know, do you?
Kamu tidak tahu, kan?
The ones who led these people into the Realm of Mist and Void
Mereka yang memimpin orang-orang ini ke Alam Kabut dan Kekosongan
were themselves.
adalah diri mereka sendiri.
The reason Immortal Lord sets up
Alasan Immortal Lord mendirikan
trials in the Realm of Mist and Void
cobaan di Alam Kabut dan Kekosongan
is to give these humans
adalah untuk memberikan kepada manusia-manusia ini
a chance for survival.
kesempatan untuk bertahan hidup.
She hopes they can understand the preciousness of life
Dia berharap mereka bisa memahami betapa berharganya hidup.
and no longer be controlled by greed.
dan tidak lagi dikendalikan oleh keserakahan.
Unfortunately,
Sayangnya,
they all chose to stay.
Mereka semua memilih untuk tetap tinggal.
I won't force you.
Aku tidak akan memaksamu.
If you change your mind,
Jika Anda berubah pikiran,
I'll open this dungeon barrier
Aku akan membuka penghalang penjara bawah tanah ini
and let you out.
dan membiarkanmu keluar.
So you can see those
Jadi Anda bisa melihat itu
who are controlled by greed.
yang dikendalikan oleh keserakahan.
But if they insist on coming here,
Namun jika mereka bersikeras datang ke sini,
I ask you
Saya bertanya kepada Anda
to guide them a little.
untuk sedikit membimbing mereka.
What's wrong?
Ada apa?
I'm freezing.
Aku kedinginan.
I'm freezing to death.
Aku kedinginan sampai mati.
The sun is so bright right now.
Matahari sangat terang saat ini.
How can you be cold?
Bagaimana mungkin kamu bersikap dingin?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I just feel cold.
Aku hanya merasa kedinginan.
Could Hong Ye be suffering from extreme cold right now?
Mungkinkah Hong Ye sedang menderita kedinginan yang ekstrem saat ini?
How would I know?
Bagaimana saya bisa tahu?
Come here.
Kemarilah.
Let me warm you up.
Izinkan saya menghangatkan Anda terlebih dahulu.
How's that?
Bagaimana menurutmu?
For plants,
Untuk tanaman,
as long as their roots are healthy,
selama akarnya sehat,
they will be fine.
Mereka akan baik-baik saja.
You know quite a lot.
Kamu tahu cukup banyak.
Dali told me this before.
Dali pernah mengatakan ini padaku sebelumnya.
May the heavens take pity on us
Semoga surga mengasihani kita.
and guide us to find the celestial mountain!
dan bimbing kami untuk menemukan gunung surgawi!
The heavens take pity on you?
Apakah langit mengasihani kamu?
Your desires will only harm you in the end.
Keinginanmu hanya akan merugikanmu pada akhirnya.
Get out of here now.
Pergilah dari sini sekarang juga.
Steady your minds!
Tenangkan pikiranmu!
This is test
Ini adalah tes
from the immortal!
dari yang abadi!
Northeast position!
Posisi timur laut!
We offer our sincerity to the vast sea!
Kami mempersembahkan ketulusan kami kepada lautan luas!
Immortal, please
Abadi, tolong
show us the direction!
Tunjukkan arahnya!
The celestial mountain is not meant for mortal eyes.
Gunung surgawi itu tidak ditujukan untuk mata manusia fana.
Our fellow disciple
Teman kita sesama murid
gave her life to help us on our journey.
Dia mengorbankan hidupnya untuk membantu kami dalam perjalanan kami.
We can't let her life be in vain.
Kita tidak boleh membiarkan hidupnya sia-sia.
For immortality,
Demi keabadian,
you would actually sacrifice your companion.
Anda justru akan mengorbankan teman Anda.
We beg you to show us the way!
Kami mohon tunjukkan jalannya kepada kami!
If you drink from the Yuli Spring,
Jika kamu minum dari Mata Air Yuli,
you will no longer have emotions
Anda tidak akan lagi memiliki emosi.
and no longer have a true heart.
dan tidak lagi memiliki hati yang tulus.
Do you still want that?
Apakah kamu masih menginginkannya?
We offer our blood to the vast sea!
Kami mempersembahkan darah kami kepada lautan luas!
We beg you to guide us to Penglang!
Kami mohon bantuan Anda untuk mengantar kami ke Penglang!
If only one person
Jika hanya satu orang
can survive to follow me to the celestial mountain,
bisa bertahan hidup untuk mengikutiku ke gunung surgawi,
do you still want that?
Apakah kamu masih menginginkannya?
Your greed is bottomless.
Keserakahanmu tak ada batasnya.
Stop it, all of you!
Hentikan semuanya!
Today, I will grant your wish.
Hari ini, aku akan mengabulkan permintaanmu.
Why are you always so fresh and dewy
Mengapa kamu selalu begitu segar dan bercahaya?
without being watered?
tanpa disirami?
Where did you get the dew?
Dari mana kamu mendapatkan embun itu?
This must be the celestial mountain.
Ini pasti gunung surgawi.
Celestial mountain.
Gunung surgawi.
Yuli Spring.
Musim Semi Yuli.
Where is the Yuli Spring?
Di manakah letak Mata Air Yuli?
Thank you, Exalted Immortal, for your favor.
Terima kasih, Yang Mulia Dewa Abadi, atas bantuanmu.
To reach the celestial mountain in this lifetime,
Untuk mencapai gunung surgawi di kehidupan ini,
any suffering is worth it.
Segala penderitaan layak ditanggung.
You must be an immortal.
Kamu pasti makhluk abadi.
But looking at you,
Tapi melihatmu,
you don't seem much different from us mortals.
Kau sepertinya tidak jauh berbeda dari kita manusia biasa.
Do not be disrespectful to the immortal maiden.
Jangan bersikap tidak hormat kepada perawan abadi itu.
Yes.
Ya.
May I ask, where is the Yuli Spring?
Bolehkah saya bertanya, di manakah Mata Air Yuli berada?
After you drink from the Yuli Spring,
Setelah kamu minum dari Mata Air Yuli,
you will no longer have feelings
kamu tidak akan lagi memiliki perasaan
or a true heart.
atau hati yang tulus.
Do you still want that?
Apakah kamu masih menginginkannya?
Why are you saying the same things as the immortal we met earlier?
Mengapa kamu mengatakan hal yang sama dengan makhluk abadi yang kita temui sebelumnya?
For the sake of immortality,
Demi keabadian,
everything in the world can be abandoned.
Segala sesuatu di dunia ini bisa ditinggalkan.
Yes.
Ya.
We hope you will help us.
Kami harap Anda dapat membantu kami.
Which immortal did you just mention?
Yang mana makhluk abadi yang baru saja kau sebutkan?
He wore red and white robes,
Ia mengenakan jubah merah dan putih,
handsome and elegant,
tampan dan elegan,
clearly someone from an immortal sect.
Jelas sekali seseorang dari sekte abadi.
Did he bring you here?
Apakah dia yang membawamu ke sini?
Yes, indeed.
Ya memang.
Sect Leader.
Pemimpin Sekte.
Look at her attire.
Lihatlah pakaiannya.
She's just a servant at most.
Paling banter, dia hanya seorang pelayan.
It's pointless to ask her.
Tidak ada gunanya bertanya padanya.
The true immortals are coming!
Para makhluk abadi sejati akan datang!
They are indeed immortals.
Mereka memang makhluk abadi.
They are immortals.
Mereka abadi.
Immortals!
Para Abadi!
-Immortals!
-Para Abadi!
Welcome everyone to the Realm of Mist and Void.
Selamat datang semuanya di Alam Kabut dan Kekosongan.
Is this Realm of Mist and Void the same as Penglang?
Apakah Alam Kabut dan Kekosongan ini sama dengan Penglang?
So you are immortal ladies?
Jadi, kalian para wanita abadi?
We are merely disciples of Dreamshard Immortal.
Kami hanyalah murid-murid dari Dreamshard Immortal.
If you are fated to stay,
Jika kau ditakdirkan untuk tetap tinggal,
we shall all address each other as sisters.
Kita semua akan saling memanggil dengan sebutan saudara perempuan.
Sisters.
Saudari-saudari.
Follow me.
Ikuti saya.
-Great. -Let's go.
-Bagus. -Ayo pergi.
Hurry.
Buru-buru.
Go.
Pergi.
Go. Go.
Pergi pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
This situation
Situasi ini
repeats in the Realm of Mist and Void.
terulang di Alam Kabut dan Kekosongan.
This place was once just a small flower bed.
Tempat ini dulunya hanyalah hamparan bunga kecil.
But now,
Namun sekarang,
it has transformed into a vast flower sea.
Tempat itu telah berubah menjadi lautan bunga yang luas.
And within the roots of each flower
Dan di dalam akar setiap bunga
lies buried the desires of each person.
Terkuburlah keinginan setiap orang.
Generation after generation,
Generasi demi generasi,
they come one after another.
Mereka datang satu demi satu.
You want to stop it,
Anda ingin menghentikannya,
but are you capable?
tetapi apakah kamu mampu?
♪ A thousand years have flowed by ♪
Seribu tahun telah berlalu
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
??? Berubah menjadi air mata yang menggenang di mataku ???
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
??? Dan cahaya bulan untuk menyembuhkan kesedihan ???
Demon King, you've already seen her.
Raja Iblis, kau sudah melihatnya.
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
Manisnya dunia selalu terasa seperti pertama kali.
Immortal Lord is kind.
Tuhan yang abadi itu baik hati.
Xiao Yao is doing well in the Realm of Mist and Void.
Xiao Yao baik-baik saja di Alam Kabut dan Kekosongan.
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
??? Suka dan duka dalam mimpiku ???
Please come back with me.
Tolong kembalilah bersamaku.
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
Berubah menjadi lagu perpisahan yang menggugah jiwa.
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
??? Dan masuk ke dalam angin dan hujan, hanyut dan berputar-putar ???
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
Kapal takdir selalu menghadapi ombak.
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
Mulai sekarang, seseorang akan berbagi semua cinta dan kebencianku.
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
Bersama, kita menjelajahi gunung dan sungai dengan satu hati.
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
Mulai sekarang, seseorang akan berbagi semua mimpi dan minumanku.
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
Dengan sepasang mata tambahan, kita mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama.
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
Mulai sekarang, bulan takut akan memudar, ombak merindukan kembalinya air pasang.
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
Aku membawa sentuhan perhatian ekstra di hatiku dan di dahiku.
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
Mulai sekarang, dengan keberanian yang gegabah dan kerinduan bersama...
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
??? Meninggalkan tiga kehidupan pernikahan hanya untuk ???
[Lovely and intelligent]
[Cantik dan cerdas]
Xiao Yao performed excellently
Xiao Yao tampil dengan sangat baik.
in her first trial.
dalam persidangan pertamanya.
Immortal Lord is quite impressed with her.
Dewa Abadi cukup terkesan dengannya.
If you stop being stubborn,
Jika kamu berhenti bersikap keras kepala,
she won't need to participate in the second trial.
Dia tidak perlu berpartisipasi dalam persidangan kedua.
She can accompany Immortal Lord
Dia bisa menemani Dewa Abadi
and share immortality with her.
dan berbagi keabadian dengannya.
This second trial
Percobaan kedua ini
is different from the previous one
berbeda dari yang sebelumnya
and much more dangerous.
dan jauh lebih berbahaya.
I know.
Aku tahu.
You refuse to let the poison control your mind
Kau menolak membiarkan racun itu mengendalikan pikiranmu.
because you still care for Xiao Yao.
Karena kamu masih peduli pada Xiao Yao.
But if you insist on defying Immortal Lord,
Namun jika kau bersikeras menentang Penguasa Abadi,
causing her to take her anger out on Xiao Yao,
Hal itu menyebabkan dia melampiaskan kemarahannya pada Xiao Yao,
wouldn't that go against your true intentions?
Bukankah itu bertentangan dengan niatmu yang sebenarnya?
Don't you want
Apakah kamu tidak mau?
to protect the one you love?
Untuk melindungi orang yang Anda cintai?
Right now, you can move freely,
Saat ini, kamu bisa bergerak bebas,
only because Immortal Lord hasn't activated the poison.
hanya karena Immortal Lord belum mengaktifkan racunnya.
The agony of the poison
Penderitaan akibat racun
is something you've already experienced deeply.
adalah sesuatu yang sudah Anda alami secara mendalam.
Why not join with Xiao Yao
Mengapa tidak bergabung dengan Xiao Yao?
and willingly become part of my Realm of Mist and Void?
dan dengan sukarela menjadi bagian dari Alam Kabut dan Kekosongan-Ku?
Let me go back.
Izinkan saya kembali.
Hong Ye is truly stubborn.
Hong Ye memang benar-benar keras kepala.
And Xiao Yao has such a sharp tongue.
Dan Xiao Yao memiliki lidah yang sangat tajam.
If they really stay by Immortal Lord's side,
Jika mereka benar-benar tetap berada di sisi Immortal Lord,
it will be trouble for everyone.
Ini akan menimbulkan masalah bagi semua orang.
We might as well take advantage of the trial
Sebaiknya kita manfaatkan kesempatan uji coba ini.
and get rid of them early.
dan singkirkan mereka sedini mungkin.
You're telling me all this
Kamu menceritakan semua ini padaku
because you want me to report to Immortal Lord?
Karena kau ingin aku melapor kepada Penguasa Abadi?
I wouldn't dare.
Aku tidak akan berani.
But seeing how ambitious Xiao Yao is,
Namun, melihat betapa ambisiusnya Xiao Yao,
aren't you afraid that if she stays,
Apakah kamu tidak takut jika dia tetap tinggal?
she'll usurp your position?
Apakah dia akan merebut posisimu?
Pei.
Menyukai.
Your tone now
Nada bicara Anda sekarang
is becoming more and more like Ying Ning's.
semakin lama semakin mirip dengan Ying Ning.
Please don't talk nonsense.
Tolong jangan bicara omong kosong.
What I just said
Apa yang baru saja saya katakan
was for everyone's benefit.
itu untuk kepentingan semua orang.
It was for yourself.
Itu untuk dirimu sendiri.
That's the truth.
Itulah kenyataannya.
Congratulations to you.
Selamat untukmu.
What is there to congratulate?
Apa yang perlu diberi selamat?
You've worked so hard for the Realm of Mist and Void,
Kau telah bekerja sangat keras untuk Alam Kabut dan Kekosongan,
and your loyalty to Immortal Lord is evident.
dan kesetiaanmu kepada Dewa Abadi terbukti nyata.
Immortal Lord is considerate
Tuhan yang Abadi itu penuh perhatian
and ordered me to give this immortal dew balm to you.
dan memerintahkan saya untuk memberikan balsam embun abadi ini kepada Anda.
Apply it day and night,
Gunakan siang dan malam,
and the scars on your face will disappear.
dan bekas luka di wajahmu akan hilang.
Then
Kemudian
I must thank you, Zhirui.
Aku harus berterima kasih padamu, Zhirui.
With Immortal Lord's immortal dew,
Dengan embun abadi Dewa Abadi,
your beauty will surpass what it once was.
Kecantikanmu akan melampaui apa yang pernah kamu miliki.
I will thank
Saya akan berterima kasih
Immortal Lord in person.
Sang Penguasa Abadi secara pribadi.
Immortal Lord is protecting her so much.
Dewa Abadi sangat melindunginya.
Won't she walk all over us from now on?
Apakah dia tidak akan memperlakukan kita seenaknya mulai sekarang?
We'll see about that.
Kita lihat saja nanti.
Are you angry with Hong Ye?
Apakah kamu marah pada Hong Ye?
He didn't talk to you today
Dia tidak berbicara denganmu hari ini
because Dreamshard's confidant was right beside him.
karena orang kepercayaan Dreamshard berada tepat di sampingnya.
He did this
Dia melakukan ini
to protect you.
untuk melindungi Anda.
Can you sense
Bisakah kamu merasakannya?
what Hong Ye is doing right now?
Apa yang sedang dilakukan Hong Ye saat ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Then what can you do?
Lalu apa yang bisa Anda lakukan?
I can summon Hong Ye's true self
Aku bisa memanggil jati diri Hong Ye yang sebenarnya.
to be with you for a moment.
untuk bersamamu sejenak.
Don't believe me?
Tidak percaya padaku?
But my spiritual power can only sustain it briefly.
Namun kekuatan spiritualku hanya mampu mempertahankannya untuk sementara waktu.
His true form can't come here.
Wujud aslinya tidak bisa datang ke sini.
Only his primordial spirit can be summoned.
Hanya roh primordialnya yang dapat dipanggil.
Then cast your spell.
Lalu, ucapkan mantramu.
Cast it now. Cast it now.
Lempar sekarang juga. Lempar sekarang juga.
Watch carefully.
Perhatikan dengan saksama.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Hong Ye.
Hong Ye.
I've disappointed you.
Aku telah mengecewakanmu.
This is my primordial spirit.
Inilah jiwa primordialku.
Do you blame me?
Apakah kamu menyalahkanku?
What would I blame you for?
Untuk apa aku menyalahkanmu?
Should I blame you
Haruskah aku menyalahkanmu?
for leading humans to this island
karena telah membawa manusia ke pulau ini
or blame you
atau menyalahkanmu
for looking so haggard
karena terlihat sangat lusuh
for suffering the pain of Heart-Devouring Poison alone?
hanya untuk menanggung penderitaan akibat Racun Pemakan Jantung?
The poison hasn't been activated yet,
Racunnya belum aktif,
so I'm fine for now.
Jadi, untuk saat ini aku baik-baik saja.
I didn't speak to you during the day,
Aku tidak berbicara denganmu sepanjang hari,
but that wasn't my intention.
Tapi bukan itu niat saya.
If I show you any extra attention,
Jika aku menunjukkan perhatian ekstra padamu,
it gives them reason to cause trouble.
Hal itu memberi mereka alasan untuk membuat masalah.
I don't want you to be harmed in any way.
Aku tidak ingin kamu terluka dengan cara apa pun.
Dreamshard Immortal
Dreamshard Immortal
keeps claiming that human nature is greedy.
terus mengklaim bahwa sifat manusia itu serakah.
I went to the sea
Aku pergi ke laut.
to stop humans from coming to the island.
untuk mencegah manusia datang ke pulau itu.
But their obsession with immortality
Namun obsesi mereka terhadap keabadian
made them stubborn.
Hal itu membuat mereka keras kepala.
I couldn't change anything.
Aku tidak bisa mengubah apa pun.
I understand.
Saya mengerti.
I understand you have many constraints.
Saya mengerti Anda memiliki banyak kendala.
You've been through a lot.
Kamu sudah melalui banyak hal.
You spend your days
Anda menghabiskan hari-hari Anda
watering flowers in this flower sea,
Menyiram bunga di lautan bunga ini,
working hard and getting tired.
bekerja keras dan mulai lelah.
Though I can't always be with you,
Meskipun aku tidak selalu bisa bersamamu,
at least Little Leaf is here
setidaknya Little Leaf ada di sini
to take care of you for me,
untuk menjagamu untukku,
which gives me peace of mind.
yang memberi saya ketenangan pikiran.
Stretch out your hand.
Ulurkan tanganmu.
The second trial
Percobaan kedua
is extremely dangerous.
sangat berbahaya.
If you participate,
Jika Anda berpartisipasi,
you must be careful at every step.
Anda harus berhati-hati di setiap langkah.
Hong Ye.
Hong Ye.
Hong Ye!
Hong Ye!